1.- La solidez de un avión se mide básicamente por medio de la carga total que las alas son capaces de soportar sin daño permanente a la estructura alar.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
2.- ¿Cuáles son los sistemas de control secundarios del avión?
a
A.- Aletas Compensadoras - Flaps.
B.- Timón - Alerón.
C.- Elevadores - Flaps.
D.- Aletas Compensadoras - Alerones.
3.- ¿Cuál es la función de las aletas compensadoras?
b
A.- Cambiar las características sustentadoras del avión.
B.- Aliviar y/o eliminar las presiones sobre los controles.
C.- Permiten el control del avión.
D.- Ninguna de las anteriores.
4.- Los Flaps permiten al Piloto.
c
A.- Cambiar las características de sustentación del Ala.
B.- Disminuir la velocidad a la cual entra Stall el Ala.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
5.- Al extender los Flaps se aumenta:
b
A.- La sustentación y el empuje.
B.- La sustentación y la resistencia.
C.- La Velocidad.
D.- La Resistencia y el peso.
6.- Los Flaps pueden ser operados sin restricciones de velocidad de ningún tipo:
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
7.- ¿Cuál es el "efecto práctico" que producen los diferentes tipos de Flaps existentes?
d
A.- Permite un ángulo de descenso más pronunciado sin aumentar la velocidad aérea.
B.- Permiten el uso de una velocidad menor en una aproximación y aterrizaje.
C.- Permite reducir la distancia de la carrera de despegue.
D.- Todas las anteriores son correctas.
8.- El tren de aterrizaje convencional tiene ventajas sobre el tren triciclo porque proporciona características más estables.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
9.- Si Ud. tiene una falla eléctrica en vuelo y debe desconectar el sistema eléctrico que sucede con el motor?
c
A.- Al desconectar el sistema eléctrico el motor se detiene.
B.- Debe conectar la fuente eléctrica de emergencia para que no se detenga el motor.
C.- El motor continuara funcionando en forma eficiente, utilizando la energía eléctrica suministrada por los magnetos.
D.- A y B son correctas.
10.- La energía eléctrica almacenada en una batería proporciona fuente de electricidad para arrancar el motor y una cantidad limitada de electricidad para ser utilizada en el caso que falle el generador o el alternador.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
11.- Los generadores o alternadores proporcionan energía a las bujías.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
12.- ¿Qué indicará el amperímetro posterior a la partida del motor?
c
A.- No indicará nada.
B.- Indicara descarga por el uso de la batería en la partida.
C.- Indicará un apreciable valor positivo de carga durante 30 minutos aproximadamente, debido al uso de la batería partida.
D.- Ninguna es correcta.
13.- Si la aguja del amperímetro indica valores negativos ¿qué significa?
c
A.- Que la generación de energía es la inadecuada del generador o alternador.
B.- Que la energía está siendo suministrada desde la batería.
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
14.- Si Ud. observa durante el vuelo fluctuaciones rápidas de la aguja del amperímetro, significa que:
d
A.- Debe revisar el instrumento en tierra.
B.- Hay un mal funcionamiento del generador/alternador y debe desconectarlo.
C.- Debe preservar la energía de la batería reduciendo la demanda sobre el sistema eléctrico.
D.- B y C son correctas.
15.- Cuáles son los tiempos de un motor reciproco, de manera correlativa.
d
A.- Admisión-compresión-escape-trabajo (explosión).
B.- Admisión-trabajo (explosión)-escape-compresión.
C.- comprensión -admisión-trabajo (explosión)-escape.
D.- Admisión-compresión-trabajo (explosión), escape.
16.- La mayoría de los motores de aviones livianos, son enfriados por aceite.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
17.- ¿Cómo puede evitar temperaturas excesivas en la cabeza del cilindro, en aviones que no poseen "Cowl Flaps"?
d
A.- Aumentando la velocidad aérea.
B.- Disminuyendo la potencia del motor.
C.- Enriquecer la mezcla.
D.- Todas las anteriores son correctas.
18.- Otro instrumento que nos sirve para poder chequear los aumentos de temperatura del motor, es el indicador de temperatura de aceite, este indicador nos da una indicación indirecta y retardada de los aumentos de temperatura, porque indica la temperatura del aceite.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
19.- ¿Cuál es la función del sistema de encendido?
b
A.- Es de proporcionar energía a los sistemas del avión.
B.- Es de proporcionar una chispa para encender la mezcla combustible/Aire en el cilindro.
C.- A y B son falsas.
D.- A y B son correctas.
20.- Porque es utilizado en la mayoría de los motores de avión el sistema de encendido por magnetos?
c
A.- Porque produce una chispa más intensa a altas velocidades del motor, de la que puede producir un sistema de encendido por batería
B.- Porque no depende de una fuente externa de energía.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
21.- Ud. debe cuidar no desconectar batería posterior a la partida del motor, porque este se detiene causando sobrecargas eléctricas.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
22.- ¿En qué consiste un motor recíproco?
b
A.- En Cilindros y Bielas, Cardan.
B.- En Cilindros, Cardan y Bielas.
C.- En Cilindros, Pistones, Bielas, Cigüeñal.
D.- En cilindros, Pistones, Bielas, Cigüeñal Cardan.
23.- En el extremo cerrado del cilindro existen dos aberturas que se cierran por medio de:
b
A.- Llaves.
B.- Válvulas.
C.- Gases.
D.- Ninguna de las anteriores.
24.- ¿Cuántas bujías normalmente hay en un cilindro?
c
A.- Una.
B.- Tres.
C.- Dos.
D.- Cuatro.
25.- Los magnetos movidos por el motor generan la corriente para el:
c
A.- Motor.
B.- Arranque.
C.- Encendido.
D.- Sistema eléctrico.
26.- ¿Qué indicación de instrumento permite observar que un magneto está fallando?
d
A.- El aumento de las RPM.
B.- El amperímetro.
C.- La presión de combustible.
D.- La caída de las RPM.
27.- La razón por la cual el interruptor del magneto tiene cuatro posiciones (Off-Leff-Right-Both), es porque un sistema de magneto suministra corriente a un juego de bujías; y el segundo sistema al otro juego de Bujías.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
28.- El indicador de presión de combustible indica:
b
A.- Presión de combustible en el motor.
B.- Presión de combustible en las líneas de combustible.
C.- Cantidad de combustible entregada en el momento.
D.- Ninguna de las anteriores.
29.- La clasificación del sistema de combustible, según su método de entrega son:
d
A.- Por gravedad.
B.- Por carburador.
C.- Por Bomba de combustible.
D.- A y C son correctas.
30.- Generalmente se usa sistema de dos bombas de combustible en la mayoría de los aviones. Una bomba del motor y una bomba eléctrica adicional en caso que falle la del motor.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
31.- Que tipos de sistemas de inducción se usan en los motores aviones livianos?
c
A.- Sistema de carburador.
B.- Sistema de inyección de combustible.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
32.- Una operación del motor con mezcla pobre a nivel del mar producirá.
a
A.- Operación áspera del motor-recalentamiento –detonación perdida de potencia.
B.- Operación áspera del motor-bajas temperaturas-bujías sucias.
C.- Operación áspera del motor-bajas temperaturas- detonación.
D.- Todas las anteriores son correctas.
33.- A medida que, el avión asciende y disminuye la presión atmosférica, hay una disminución correspondiente en el peso del aire, permaneciendo el volumen constante, ¿cómo se regula la relación combustible/aire?
c
A.- En forma automática.
B.- No se debe regular.
C.- El control de mezcla debe ser reducido.
D.- Ninguna de las anteriores.
34.- ¿Cuáles son las condiciones conducentes a la formación de hielo en el carburador?.
b
A.- Días secos.
B.- Temperatura entre 7 y 21 grados C-Humedad visible o alta.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
35.- Dadas las condiciones atmosféricas para la formación de hielo en el carburador, cuando es más susceptible a la formación de hielo?
b
A.- Con alta potencia y aire caliente al carburador.
B.- Un motor con ajuste de potencia bajos o acelerador cerrado.
C.- Mezcla rica.
D.- A y C son verdaderas.
36.- En aviones con paso fijo la formación de hielo al carburador se reconoce con la perdida de ..... y en los aviones de paso variable, la primera indicación es generalmente una caída de ..............
c
A.- RPM-presión de aceite.
B.- Presión de aceite-presión de combustible.
C.- RPM-presión de carga.
D.- Presión de aceite- presión de carga.
37.- El uso de calefacción en el carburador tiende a ........... la potencia del motor y también a .......... la temperatura de operación.
a
A.- Reducir- Aumentar.
B.- Reducir- disminuir.
C.- Aumentar- disminuir.
D.- Aumentar- Aumentar.
38.- Si UD. usa bencina 100/130 octanos en su avión, pero al efectuar carguío en un aeródromo en tránsito, el encargado de combustible le dice que no hay 100/130, y le da las siguientes alternativas cual elige UD. sabiendo que no es lo más deseable?
c
A.- 83 octanos.
B.- 91/96 Octanos.
C.- 140 Octanos.
D.- Ninguna de las anteriores.
39.- ¿Cuál es el principal contaminante del combustible?
b
A.- Polvo.
B.- Agua.
C.- Sol.
D.- Cualquiera de las anteriores.
40.- La indicación de presión de aceite varia con la .................... del aceite. Cuando la temperatura es más ...................... la presión es más alta.
a
A.- Temperatura-Fría.
B.- Temperatura - Caliente.
C.- Presión - Fría.
D.- Presión - Caliente.
41.- Una pérdida de presión de aceite es generalmente seguida por:
c
A.- Fallas RPM del motor.
B.- Disminución de la potencia.
C.- Falla del motor.
D.- Ninguna de las anteriores.
42.- La razón de la torcedura de la hélice, es para producir una sustentación uniforme desde el núcleo hasta la punta.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
43.- La hélice de paso fijo que posee un paso menor, por lo tanto, menos resistencia es la de :
a
A.- Ascenso.
B.- Descenso.
C.- Crucero.
D.- Cualquiera de las anteriores.
44.- La hélice de paso fijo que tiene un paso mayor, por lo tanto más resistencia, es la de :
c
A.- Ascenso.
B.- Descenso.
C.- Crucero.
D.- Cualquiera de las anteriores.
45.- Cuando las revoluciones por minuto de la hélice son iguales a las RPM del motor, significa que:
a
A.- La hélice es de un motor de bajos HP y está montada sobre el eje que puede ser la extensión del Cigüeñal del motor.
B.- La hélice es de un motor de mayor HP, la hélice está montada sobre un eje con engranajes al Cigüeñal del motor.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
46.- Si la hélice es de paso fijo y la velocidad del motor y la hélice son la misma, la indicación en la cabina la entrega:
a
A.- El Tacómetro.
B.- El Manómetro.
C.- El Velocímetro.
D.- El Barómetro.
47.- La entrega de potencia depende de la densidad del aire, por lo tanto, al .......... la densidad,.......... la generación de potencia al motor.
c
A.- Aumentar - Disminuye.
B.- Disminuir - Aumentar.
C.- Disminuir - Disminuye.
D.- Ninguna de las anteriores.
48.- En un avión equipado con hélice de paso variable, ¿quién controla la generación de potencia del motor y donde se registra?.
b
A.- La controla el Control de mezcla y se registra en el manómetro.
B.- La controla el "Acelerador" y se registra en el Manómetro.
C.- La controla el "Control de la hélice y se registra en el Manómetro.
D.- La controla el "Control de la hélice y se registra en el Tacómetro.
49.- El piloto puede ajustar el control del acelerador y el control de la hélice a cualquier presión de carga y RPM deseadas dentro de las limitaciones de operación del motor.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
50.- Si al encender motor UD. se da cuenta que el Manómetro no indica presión de aceite y el tiempo transcurrido es de 35 seg. Que hace UD.?
c
A.- Aviso al mecánico antes de iniciar el vuelo.
B.- Efectuó chequeos del motor, durante la prueba de motor antes del vuelo.
C.- Detengo el motor y luego verifico que es lo que produce falta de presión.
D.- Todas las anteriores son correctas.
51.- Si el avión no posee un indicador de temperatura de la cabeza del cilindro, para chequear la temperatura normal del avión, como UD. chequea la temperatura?
b
A.- Por indicador de presión de aceite.
B.- Por el indicador de temperatura de aceite.
C.- Por el ruido que produce el motor.
D.- Ninguna de las anteriores.
52.- Todos los chequeos del avión, tanto en tierra como en vuelo, el piloto los puede efectuar de memoria, sin tener necesidad de usar la lista de chequeo.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
53.- ¿Qué precaución (es) se debe tomar para evitar que se detenga el motor en ralenti durante el vuelo?
d
A.- Asegurarse que la velocidad de ralenti en tierra haya sido ajustada correctamente.
B.- No abra ni cierre abruptamente el acelerador.
C.- Mantener caliente el motor durante los planeos, abriendo con frecuencia el acelerador duran unos segundos.
D.- Todas las anteriores son correctas.
54.- ¿Cuál es la función de los sobrealimentadores o turboalimentadores?
c
A.- Asegurar el funcionamiento del motor a nivel del mar.
B.- Controlar la densidad y temperatura del aire.
C.- Comprimir el aire que va hacia el motor, manteniéndole así la densidad.
D.- Todas las anteriores son correctas.
55.- La inspección de "Pre-Vuelo" del avión es uno de los deberes más importantes del Piloto, debe ser un medio riguroso y sistemático mediante el cual el piloto determina que el avión está listo para un vuelo seguro.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
56.- La mayoría de los aviones livianos están equipados con un sistema eléctrico de :
a
A.- 24 voltios de corriente alterna.
B.- 48 voltios de corrientes alterna.
C.- 12 voltios de corrientes continua.
D.- 16 voltios de corrientes continua.
57.- Un alternador produce una cantidad suficiente de energía eléctrica a velocidades bajas del motor, a diferencia del generador que a velocidad bajas la mayoría de estos no producirán una cantidad suficiente de energía eléctrica teniendo que usar carga de la batería.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
58.- Para asegurarse que ambos sistemas de magneto estén funcionando correctamente, se verifica cada sistema durante la prueba de motor antes del vuelo.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
59.- Una de las ventajas de los inyectores de combustible en relación al carburador es la reducción de la formación de hielo por evaporación del combustible.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
60.- Si la presión de carga es excesiva para una RPM dada, la presión dentro de los cilindros es normal, no causando ningún problema.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
61.- El arranque continuo por más de 30 segundos de duración puede dañar el motor de partida.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
62.- ¿Cuánto tiempo debe dejar que se enfríe el motor de arranque entre partida y partida?
b
A.- 2 a 4 minutos.
B.- 1 a 2 minutos.
C.- 2 a 3 minutos.
D.- Todas las anteriores.
63.- Durante el vuelo puede llevar el acelerador a relantí (descenso por ejemplo) sin ningún problema y por el tiempo que UD. estime conveniente, sin causar ningún tipo de problemas o fallas al motor
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
64.- Si UD. va a operar en Punta Arenas, con tiempo frío, debe asegurarse entre otras cosas de:
d
A.- Verificar la toma de aire del carburador en cuanto a obstrucciones y abrir el drenaje.
B.- Purgar con regularidad los drenajes de los estanques de combustible.
C.- Verificar la acumulación de hielo en la sección posterior del fuselaje y dentro de las alas y superficie de control.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
65.- Cuando UD. coloca el Master Switch del avión en "On" (conectado), el sistema que queda activado es:
a
A.- Sistema eléctrico.
B.- Sistema de encendido.
C.- Sistema auxiliar.
D.- A y B son correctas.
66.- Cuando coloca en marcha el avión ( PUESTA EN MARCHA NORMAL), el mando de mezcla rica debe colocarse en la posición:
c
A.- Mezcla compensada.
B.- Mezcla pobre.
C.- Mezcla rica.
D.- Cualquiera de las anteriores.
67.- La parte inferior de los pedales actúan como frenos.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
68.- El sistema de frenos utiliza para su funcionamiento :
a
A.- Liquido hidráulico.
B.- Electricidad.
C.- Aire.
D.- Ninguna de las anteriores.
69.- ¿Cuándo un piloto debe observar con mayor atención el indicador de temperatura de aceite?
c
A.- En vuelo recto y nivelado.
B.- En la aproximación final.
C.- Durante el rodaje y la montada.
D.- Durante el descenso.
70.- Si Ud. tiene una pérdida de presión de aceite en vuelo, debe.
d
A.- Para motor.
B.- Colocar mezcla rica.
C.- Reducir la potencia.
D.- Aterrizar lo antes posible.
71.- De qué manera UD. asegura efectuar la inspección de pre-vuelo completa sin olvidar ningún ítem?
a
A.- Haciendo uso siempre de la lista de verificación escrita (cartilla de chequeo).
B.- Aprendiendo de memoria la lista de verificación.
C.- No es importante olvidar algún paso.
D.- Hacerla acompañado de otro piloto.
72.- Cuando se efectúa prueba de motores en tierra, siempre debe aprobarse el avión hacia el viento.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
73.- Durante el ascenso los COWL FLAPS deberán permanecer cerrados, por presentar estos una mayor resistencia al avance.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
74.- En un avión equipado con paso fijo, las RPM de la hélice se controlan con:
a
A.- El acelerador.
B.- El control de RPM de la hélice.
C.- El control de mezcla.
D.- Son fijas.
75.- En un avión equipado con hélice con paso variable, cuando se debe disminuir la presión de carga y las RPM, ¿cuál es el orden correcto?
a
A.- Primero presión de carga luego RPM.
B.- Primero RPM y luego presión de carga.
C.- Cualquiera, no interesa el orden.
D.- Simultáneamente.
76.- Cuándo Ud., aplica la calefacción al carburador, que sucederá en un avión con paso variable?
d
A.- Habrá una caída de las RPM.
B.- No sucede nada.
C.- Habrá una caída de la presión de carga.
D.- A y C son correctas.
77.- En un avión con paso variable, al disminuir el ángulo del aspa, se ........... la resistencia de la hélice y permite ......... potencia del motor para los despegues.
d
A.- Aumenta - Mayor.
B.- Reduce - Menor.
C.- Aumenta - Menor.
D.- Reduce - Mayor.
78.- Durante el rodaje con una componente de viento de frente, debe colocarse el timón de profundidad en la posición neutral.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
79.- ¿Cuáles son los sistemas de control de vuelo primarios, esenciales para el control del avión?
d
A.- Elevador - Alerón - Flaps.
B.- Elevador - Flaps - Aletas Compensadoras.
C.- Timón - Flaps - Elevador.
D.- Elevador - Alerón - Timón.
80.- Aceite lubricante en un motor sirve para:
c
A.- Suministrar una capa sobre las superficies de las piezas móviles previniendo el contacto directo entre metal y la generación del calor.
B.- Absorber y disipar a través del sistema de enfriamiento de aceite, parte del calor del motor producido por el proceso de combustible interna.
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
81.- Un avión que ha estado mucho tiempo a la intemperie o en hangares. ¿Que se recomienda?:
b
A.- Nada en especial.
B.- Una inspección rigurosa.
C.- Una inspección normal.
D.- No requiere una inspección.
82.- Las hélices de paso variable, varían desde una sencilla hélice de dos posiciones hasta las más complejas hélices de velocidad constante.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
83.- ¿Cuáles son los tipos de hélices de paso fijo?
c
A.- Hélices de: Ascenso, Descanso y Crucero.
B.- Hélices de: Descenso y Crucero.
C.- Hélices de: Ascenso y Crucero.
D.- Hélices de: Crucero y Descenso.
84.- Durante el vuelo UD. chequea el amperímetro y la aguja indica un valor positivo, esto significa:
c
A.- Que el alternador no funciona.
B.- Que la batería se está descargando.
C.- Que la batería está siendo cargada.
D.- Ninguna de las anteriores.
85.- El grado de octanaje del combustible apropiado para su aeronave, se encuentra en:
d
A.- El manual de vuelo del avión.
B.- El manual de operación para el piloto.
C.- Placas en la cabina y generalmente sobre el Ala próximo a las tapas de llenado.
D.- Todas las anteriores.
86.- Un avión equipado con hélice de paso variable tiene dos controles, un control de acelerador que controla la generación de potencia del motor y un control de hélice que regula las rpm del motor y a su vez, las rpm de la hélice.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.