1.- Existen instrumentos de vuelo que trabajan con diferencia de presión ya sea estática o de impacto o una combinación de las dos. Estas presiones son obtenidas :
d
A.- A través de los orificios estáticos.
B.- A través del tubo Pitot.
C.- A través de la fuente alterna de presión.
D.- Las respuestas A y B son correctas.
2.- ¿Por qué la mayoría de los aviones que usan fuente de presión estática tienen dos tomas?
c
A.- Por seguridad.
B.- Una es de repuesto.
C.- Para compensar cualquier variación posible en la presión estática debido a cambios erráticos en la actitud del avión.
D.- Ninguna de las anteriores es correcta.
3.- Las aberturas tanto del tubo Pitot como de las tomas estáticas, que estén obstruidas o parcialmente obstruidas deben ser limpiadas por un mecánico autorizado, no se recomienda soplarlas, por el daño que pueden sufrir cualquiera de los tres instrumentos.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
4.- Cuando es utilizada la fuente estática alterna, el altímetro indicará ................. de la altitud actual, la velocidad aérea será ................... que la velocidad aérea actual, y la velocidad vertical indicara un ................ momentáneo.
a
A.- Más - Mayor - Ascenso.
B.- Menos - Mayor - Descenso.
C.- Más - Menor - Ascenso.
D.- Menos - Menor - Descanso.
5.- Si se efectúa un vuelo desde una zona de alta presión, hacia una zona de baja presión sin ajustar el altímetro, ¿Qué sucede?
c
A.- La altitud real del avión será mayor que la indicada.
B.- No sucederá nada, el ajuste es automático.
C.- La altitud real del avión será menor que la indicada.
D.- Ninguna de las anteriores.
6.- En temperaturas más frías que la estándar, el avión estará más abajo de lo que indica el altímetro.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
7.- Si una indicación de un altímetro varía en más de ........... respecto a la elevación del campo, es dudosa la exactitud del instrumento y debe ser revisado.
c
A.- 65 pies.
B.- 70 pies.
C.- 75 pies.
D.- 80 pies.
8.- Una disminución de presión hará que el altímetro indique ............... de altitud.
a
A.- Un aumento.
B.- Una disminución.
C.- Lo mismo.
D.- Ninguna es correcta.
9.- Si el avión es volado desde un nivel de presión de 28.75 pulgadas de HG, a un nivel de presión de 29.85 pulgadas de HG, el altímetro mostraría una disminución de:
c
A.- 1000 pies.
B.- 900 pies.
C.- 1100 pies.
D.- 1050 pies.
10.- La distancia vertical de un avión por sobre el terreno, se denomina:
a
A.- Altitud absoluta.
B.- Altitud indicada.
C.- Altitud de presión.
D.- Altitud verdadera.
11.- La razón de ascenso o descenso está indicada en:
c
A.- Metros.
B.- Pies.
C.- Pies por minutos.
D.- Metros por minutos.
12.- El indicador de velocidad vertical, es un instrumento que mide una diferencia de presión.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
13.- La lectura directa del instrumento obtenida del indicador de velocidad aérea sin correcciones de variantes en densidad atmosférica, error de instalación o error de instrumento, se denomina:
d
A.- Velocidad aérea calibrada (CAS).
B.- Velocidad aérea verdadera (TAS).
C.- Velocidad aérea.
D.- Velocidad aérea indicada (IAS).
14.- Para una velocidad verdadera dada, la velocidad aérea indicada..............a medida que aumenta la altitud y para una velocidad aérea indicada dada, la velocidad aérea verdadera...........con un aumento en altitud.
c
A.- Aumenta - Aumenta.
B.- Aumenta - Disminuye.
C.- Disminuye - Aumenta.
D.- Disminuye - Disminuye.
15.- Los instrumentos giroscópicos pueden ser operados por :
c
A.- Sistema vacío.
B.- Sistema Eléctrico.
C.- Sistema vacío o por sistema eléctrico.
D.- Ninguna de las anteriores es correcta.
16.- Los instrumentos de vuelo que utilizan la propiedad giroscópica de rigidez en el espacio para su operación son:
a
A.- Indicador de actitud - Indicador de rumbo
B.- Indicador de actitud. Indicador de viraje.
C.- Indicador de rumbo - Indicador de viraje.
D.- Indicador de rumbo - Compás magnético.
17.- El uso principal de un indicador de viraje es:
c
A.- Para indicar virajes.
B.- Como fuente de emergencia en la información de inclinación lateral, en caso que falle el indicador de actitud.
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
18.- En el indicador de viraje, la aguja es operada por un giroscopio para indicar la ..........., y la bola reacciona a la ...................... o a la fuerza centrifuga para indicar la necesidad de una corrección direccional.
a
A.- Razón de viraje - gravedad.
B.- Razón de viraje - Fuerza centrípeta.
C.- Lado de viraje - inclinación alar.
D.- Ninguna de las anteriores.
19.- El montaje universal del giroscopo del indicador de viraje, permite a este girar libremente alrededor de los ejes lateral y longitudinal del avión.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
20.- Si Ud., tiene en su avión un indicador de virajes de "4 minutos", significa que para virar 360 grados, efectuado al régimen indicado por la deflexión del ancho de una aguja, el avión está virando a :
c
A.- Una razón de 2 grados x segundo.
B.- Una razón de 1 grado x segundo.
C.- Una razón de 1.5 grados x segundo.
D.- Una razón de 3 grados x segundos.
21.- En un indicador de viraje de "4 minutos" un viraje estándar de 3 grados x segundo., indicado por una deflexión del :
b
A.- Ancho de una aguja.
B.- Ancho de dos agujas.
C.- Ancho de una aguja y media.
D.- Ancho de tres agujas.
22.- ¿En un "derrape" hacia donde se desplaza la bola del indicador de viraje?
c
A.- Hacia el interior.
B.- Hacia el Centro.
C.- Hacia el exterior.
D.- Ninguna de las anteriores.
23.- ¿En un "deslizamiento" hacia donde se desplaza la bola del indicador de viraje?
a
A.- Hacia el interior.
B.- Hacia el centro.
C.- Hacia el exterior.
D.- Ninguna de las anteriores.
24.- El indicador de rumbo (o girocompás) es fundamentalmente un instrumento mecánico diseño para facilitar el uso del compás magnético.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
25.- La operación del indicador de rumbo depende de la propiedad fundamental de ................. en el espacio de la acción giroscópica.
b
A.- Precesión.
B.- Rigidez.
C.- Precesión y rigidez.
D.- Ninguna de las anteriores.
26.- El indicador de actitud está montado sobre un plano ............ y para su operación depende de la propiedad fundamental de .............. en el espacio de la acción giroscópica.
d
A.- Vertical - Precesión.
B.- Horizontal - Precesión.
C.- Vertical - Rigidez.
D.- Horizontal - Rigidez.
27.- En el indicador de actitud, la barra del horizonte representa:
b
A.- Al horizonte artificial.
B.- Al horizonte verdadero
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
28.- En la mayoría de los indicadores de actitud, la escala de inclinación lateral ubicada en la parte superior del instrumento, se desplaza en dirección a aquella en que efectivamente se inclina lateralmente el avión.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
29.- El compás magnético indica el norte verdadero.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
30.- Cuando Ud., vuela rumbo "este" y aumenta la velocidad de su avión, la indicación del compás magnético será
b
A.- No hay error aparente.
B.- viraje al norte.
C.- viraje al sur.
D.- Ninguna de las anteriores.
31.- El compás magnético puede ser leído ya sea acelerando, desacelerando, montando o descendiendo, sin entregar ningún tipo de error.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
32.- El altímetro de presión es sencillamente un barómetro aneroide que mide la presión de la atmósfera al nivel medio del mar, y presenta una indicación de altitud en pies.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
33.- El ajuste altimétrico puede ser definido como la presión de la estación reducida al nivel del mar y expresada en pulgadas de columna de Mercurio.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
34.- La altitud indicada cuando ha sido regulada la ventanilla de ajuste a 29.92 se denomina.
c
A.- Altitud de densidad.
B.- Altitud verdadera.
C.- Altitud de presión.
D.- Altitud indicada.
35.- La distancia vertical verdadera del avión sobre el nivel del mar (la altitud real) se denomina:
b
A.- Altitud de densidad.
B.- Altitud verdadera.
C.- Altitud de presión.
D.- Altitud indicada.
36.- Cuando las condiciones atmosféricas son estándar, la altitud de presión y la altitud de densidad son:
c
A.- Diferentes.
B.- Altas.
C.- Iguales.
D.- Bajas.
37.- El compás magnético contiene dos agujas de acero magnetizadas, fijadas a un flotador, alrededor del cual se monta una tarjeta compás. Las agujas están perpendiculares con sus extremos que buscan el norte apuntando en la misma dirección.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
38.- Fuera de las líneas de fuerza magnética de la tierra, ¿el compás magnético puede tener otras perturbaciones?
b
A.- No, no tiene gran interferencia.
B.- Por piezas metálicas o equipos eléctricos del avión que desvían las agujas del compás y producen un error adicional.
C.- No, no tiene porque la construcción del compás es de tal manera que no permite interferencias magnéticas.
D.- Ninguna de las anteriores es correcta.
39.- Cuando no se dispone del valor del reglaje de altímetro, se debe colocar este a la elevación del aeródromo.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
40.- Antes del despegue siempre debe hacerse coincidir el indicador del rumbo (girodireccional) con el compás.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
41.- A medida que el avión asciende, la presión atmosférica........................
a
A.- Disminuye.
B.- Aumenta.
C.- Es constante.
D.- Ninguna de las anteriores.
42.- Con la aeronave en tierra, para poder realizar el procedimiento de reglaje del altímetro y comprobar que este instrumento esté correcto, normalmente este dato (QNH) se obtiene de una torre con Servicio de Control de Aeródromo o AFIS.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
43.- La altitud de presión se puede establecer colocando el altímetro en 29.92 pulgadas de Hg.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
44.- La numeración que Ud. lee en las pistas, se efectúa de acuerdo con su dirección respecto al norte verdadero.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
45.- La razón de ascenso en un avión se puede verificar en el :
b
A.- Velocímetro.
B.- Variómetro.
C.- Altímetro.
D.- Cualquier de las anteriores.
46.- En un vuelo recto y nivelado Ud. observa que la bola del indicador de viraje está desplazado a la izquierda, esto quiere decir que Ud., debe aplicar pedal derecho.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
47.- El inconveniente primordial de las frecuencias de VHF y UHF es:
a
A.- La transmisión por línea visual.
B.- La interferencia debido a otras aeronaves.
C.- La reflexión de la señal por la ionósfera.
D.- La precisión.
48.- Cuáles de los siguientes instrumentos usan "sólo" presión estática:
c
A.- Indicador de actitud y variómetro.
B.- Velocímetro.
C.- Altímetro y variómetro.
D.- Altímetro e indicador de actitud.