1.- ¿Cuáles son las fuerzas que actúan sobre la masa atmosférica?
a
A.- Radiación solar - Fuerza gravitacional.
B.- Radiación lunar- Fuerza gravitacional.
C.- Fuerza gravitacional- Fuerza centrifuga.
D.- Fuerza centrifuga-Fuerza centrípeta.
2.- La zona en la cual el organismo humano no puede sobrevivir en forma de indefinida sin un aporte extraordinario de oxígeno va de :
b
A.- 8.000 a 50.000 pies.
B.- 10.000 a 50.000 pies.
C.- 12.000 a 50.000 pies.
D.- 15.000 a 50.000 pies.
3.- Indique a cual ley pertenece este enunciado: "en una mezcla gaseosa la presión total equivale a la sumatoria de las presiones parciales de cada uno de los gases que conforman dicha mezcla":
a
A.- Ley de Dalton.
B.- Ley de Boyle.
C.- Ley de Charles.
D.- Ley de Henry.
4.- Las características más peligrosas de la hipoxia son que no produce dolor o malestar significativo, pasando desapercibida su presencia hasta provocar la incapacidad del individuo.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
5.- ¿Cuál es el signo, bajo 10.000 pies que puede señalar la presencia de hipoxia?
c
A.- Mareos.
B.- falta de aire.
C.- Disminución de la visión nocturna.
D.- Fatiga.
6.- El estado de deficiencia de oxigeno en la sangre, células y tejidos del organismo, con compromiso de la función de estos elementos, se denomina Hipoxia.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
7.- La hipoxia que afecta la fase ventilatoria de la respiración y se presenta cuando exista una deficiencia en la cantidad de oxigeno entregada a los capilares pulmonares se denomina:
c
A.- Hipoxia hipémica.
B.- Hipoxia histotóxica.
C.- Hipoxia hipóxica.
D.- Hipoxia por estagnación.
8.- ¿Cuáles son las causas de la hipoxia hipóxica?
d
A.- Exposición a altitud, perdida de la presurización de cabina.
B.- Mal funcionamiento del equipo de oxigeno, afecciones del pulmón.
C.- Insuficiencia cardiaca, shock.
D.- A y B son verdaderas.
9.- Los órganos del equilibrio están constituidos por : la visión, el aparato vestibular y el sistema somatosensorial.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
10.- Las causas más frecuentes de hipoxia hipémica son:
a
A.- Intoxicación por monóxido de carbono, pedida de sangre, tabaquismo.
B.- Intoxicación por cianuro, por alcohol.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
11.- La hipoxia por estagnación es la que afecta la fase de utilización de la respiración y consiste en la incapacidad de las células para utilizar el oxigeno en forma adecuada.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
12.- Las causas más frecuentes de hipoxia por estagnación son:
d
A.- Insuficiencia cardiaca, shock.
B.- respiración a presión positiva continuada.
C.- Frío extremo, aplicación de fuerzas G positivas
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
13.- Las causas más frecuentes de hipoxia histotóxica son:
a
A.- Intoxicación por cianatos o alcohol.
B.- Intoxicación por monóxido de carbono.
C.- Tabaquismo.
D.- A y B son correctas.
14.- La severidad de los síntomas de hipoxia varia en forma individual y de acuerdo a la deficiencia misma de oxígeno.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
15.- La susceptibilidad a la hipoxia se ve afectada por factores tales como:
d
A.- Altitud.
B.- Cantidad de glóbulos rojos.
C.- Estado físico.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
16.- El compromiso de las funciones intelectuales, es un signo precoz de la presencia de hipoxia, que compromete lógicamente la capacidad de piloto para darse cuenta de su propia incapacitación.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
17.- Cuando UD. tiene compromiso de las funciones intelectuales, a causa de la presencia de hipoxia, existe compromiso del pensamiento, que se hace más lento, el cálculo es impreciso, el juicio pobre, la memoria incierta y el tiempo de reacción se retarda considerablemente.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
18.- El intervalo entre la interrupción del aporte de oxigeno o exposición a un ambiente pobre en oxigeno, hasta el momento en que el piloto pierde la capacidad para tomar acciones protectoras o correctivas, se denomina: "Tiempo útil de conciencia".
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
19.- ¿Cuál es el tiempo útil de conciencia a 18000 pies?
c
A.- 10 a 20 minutos.
B.- 15 a 25 minutos.
C.- 20 a 30 minutos.
D.- 25 a 35 minutos.
20.- ¿Cuáles son los síntomas objetivos para reconocer la hipoxia, que no son percibidos por el piloto?
d
A.- Aumento en la profundidad de la respiración, cianosis, confusión mental, pobreza de juicio.
B.- Pérdida de la coordinación muscular, inconsciencia
C.- Sensación de falta de aire, sensación de temor, cefalea, mareo, fatiga, nausea.
D.- A y B son correctas.
21.- Los síntomas subjetivos para reconocer la hipoxia y que son las señales de alarma más importante para el piloto son:
a
A.- Sensación de falta de aire, sensación de temor, cefalea, mareo, fatiga, nausea, sensación de ondas de Frío, visión borrosa, visión de túnel, parestesias.
B.- Confusión mental, pobreza de juicio, pérdida de la coordinación muscular, cianosis.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
22.- ¿Qué factores influyen en la hipoxia?
d
A.- Altitud -razón de ascenso-tiempo de exposición.
B.- Estado físico-actividad física.
C.- Tolerancia individual-factores sicológicos- temperaturas ambiente.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
23.- Las personas con rasgos neuróticos presentan habitualmente una menor tolerancia a la hipoxia.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
24.- La altura afecta directamente la presión parcial de oxígeno del aire inspirado y disminuye la presión parcial alveolar de oxigeno.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
25.- La descompensación gaseosa de la atmósfera se mantiene constante hasta una altura aproximada de:
c
A.- 20 millas.
B.- 40 millas.
C.- 60 millas.
D.- 80 millas.
26.- Mediante la cámara altimática, se permite al piloto experimentar sus propios síntomas de hipoxia de una manera controlada y segura, reconocerlos y tenerlos en cuenta ya que estos no varían mayormente con el tiempo.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
27.- Ud., va volando a 18.000 pies y sufre síntomas de hipoxia, después de tomar todas las medidas relacionadas con el oxígeno, Ud., se da cuenta que los síntomas continúan, ¿Qué debe hacer?
c
A.- Chequear y controlar el ritmo de respiración, que no vaya a estar elevado por la presencia de miedo o ansiedad y que pueden llevarlo a una hiperventilación.
B.- Descender bajo 10.000 pies, con el objeto de aumentar la presión parcial de oxigeno en el alveolo pulmonar.
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
28.- La forma más efectiva de controlar la hiperventilación es controlar la respiración disminuyendo la frecuencia y profundidad de ésta.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
29.- La frecuencia respiratoria normal es de:
c
A.- 8 a 10 ciclos por minuto.
B.- 10 a 12 ciclos por minuto.
C.- 12 a 16 ciclos por minuto.
D.- 14 a 18 ciclos por minuto.
30.- El ritmo respiratorio puede ser controlado dentro de ciertos limites, tanto en frecuencia y profundidad de sus movimientos respiratorios.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
31.- ¿Cuáles son las causas de hiperventilación?
d
A.- Voluntaria - Emocional.
B.- Dolor.
C.- Hipoxia.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
32.- ¿Cuáles son los efectos de la hiperventilación?
c
A.- Irritabilidad neuromuscular.
B.- Respuesta vascular.
C.- A y B son verdaderas.
D.- A y B son falsas.
33.- Los síntomas subjetivos de hiperventilación son . cianosis, confusión mental, pobreza de juicio.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
34.- Los síntomas de la hiperventilación y los de la hipoxia son:
b
A.- Distintos.
B.- Similares.
C.- Opuestos.
D.- Idénticos.
35.- ¿Cuáles son los cuadros clínicos que se pueden presentar por el efecto mecánico de la variación de volumen de los gases atrapados?
d
A.- Expansión de gases gastro intestinales-barotitis media.
B.- Barosinusitis-barodontalgia.
C.- Sobre distensión pulmonar.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
36.- Un buzo al descender bajo el agua se ........... un piloto al descender nuevamente a la superficie se ......................
a
A.- Comprime - recomprime.
B.- Descomprime - comprime.
C.- Descomprime - descomprime.
D.- Comprime- descomprime.
37.- La expansión de gases gastro intestinales en los pilotos comienzan a notarse sobre ................... y son habituales sobre ...............
b
A.- FL 50 - FL 200.
B.- FL 150 - FL 300.
C.- FL 100 - FL 250.
D.- FL 150 - FL 250.
38.- ¿Qué consecuencias puede llegar a tener la expansión de gases gastro intestinales?
c
A.- Ninguna.
B.- Sólo leves dolores.
C.- Dolor de tipo cólico intestinal.
D.- Ninguna de las anteriores.
39.- Durante el ascenso UD. se da cuenta que tiene molestias en el oído, debido a que no se ha equilibrado la presión transtimpánica, ¿qué debe hacer?
b
A.- Taparse los oídos.
B.- Bostezar o tragar saliva,
C.- Soplar con nariz y boca tapadas.
D.- Ninguna de las anteriores.
40.- La barotitis media se produce con mayor frecuencia e intensidad durante el:
c
A.- Ascenso.
B.- Ascenso o Descenso.
C.- Descenso.
D.- Invierno.
41.- La barodontalgia se produce en ocasiones, en obturaciones dentales que pueden tener una burbuja de aire en su interior, la que al expandirse puede comprimir el nervio sensitivo produciendo dolor.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
42.- En una descomprensión rápida o descomprensión explosiva en la que el exceso de volumen gaseoso del pulmón no logra salir en forma oportuna a través de la tráquea por limitación de flujo, el único cuadro clínico que reviste gravedad es el de:
a
A.- Sobredistención pulmonar.
B.- Neumotórax pulmonar.
C.- Mediastino pulmonar.
D.- Neumomediastino pulmonar.
43.- Al efectuar vuelos nocturnos se debe considerar, en relación a la visión diurna, que:
d
A.- La visión nocturna es deficiente en agudeza y no capta colores ni detalles.
B.- La visión nocturna carece de percepción de profundidad.
C.- La visión nocturna no permite la diferenciación de los rojos y azules.
D.- A y B son correctas.
44.- Con la finalidad de adaptarse a la visión nocturna, un piloto debe completar .................... minutos en la cabina con luces al mínimo o en un ambiente iluminado con luz roja, o usando gafas rojas cuando la luz ambiente es blanca.
d
A.- 10 minutos.
B.- 15 minutos.
C.- 20 minutos.
D.- 30 minutos.
45.- El proceso de adaptación a la oscuridad se debe efectuar con ambos ojos cerrados ya que el proceso de adaptación no es independiente para cada ojo.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
46.- Se puede decir que la agudeza visual para visualizar un objeto depende, entre otros, de:
c
A.- Tamaño, cantidad y dirección de la iluminación.
B.- Tiempo dedicado a buscar el objeto, grado de adaptación de la retina. Condición atmosférica interpuesta, superficies ópticas interpuestas, contraste con el fondo.
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
47.- Dentro de las medidas para asegurar una mejor agudeza visual tenemos:
d
A.- Mirar directa y fijamente el objeto.
B.- Barrer el horizonte con la mirada.
C.- Mirar el objeto en forma fija por tiempo indefinido.
D.- Todas las anteriores son falsas.
48.- Si un objeto es superpuesto por otro, se deduce que:
c
A.- Estará más cerca.
B.- Van a colisionar.
C.- Esta más alejado.
D.- Ninguna de las anteriores.
49.- Las ilusiones visuales son comunes durante ............ debido a la ................ y a la falta de referencias adecuadas.
d
A.- El día - mala agudeza visual.
B.- La noche- buena agudeza visual.
C.- El día - buena agudeza visual.
D.- La noche - mala agudeza visual.
50.- Un trastorno visual transitorio provocado por la exposición repentina a una intensidad de luz mayor, a la que el ojo esta adaptado, se denomina:
a
A.- Deslumbramiento.
B.- Ceguera.
C.- Pérdida de visión.
D.- Pérdida de conocimiento.
51.- El tiempo de la recuperación de un encandilamiento puede demorar desde algunos segundos hasta ............
d
A.- 30 segundos y 1 minuto.
B.- 45 segundos y 1 minutos
C.- 1 minuto y 2 minutos.
D.- 2 minutos y 3 minutos.
52.- Si Ud. mira fijo una luz sobre fondo oscuro, parece moverse debido al movimiento constante e imperceptible de la pupila y/o del ojo. Esto se denomina:
c
A.- Movimiento relativo.
B.- Confusión de luces.
C.- Fenómeno autoquinético.
D.- Falsas imágenes exteriores.
53.- La sensación de movimiento o aceleración, que se tiene cuando es el objeto contiguo el que se está moviendo o variando su velocidad, se denomina:
a
A.- Movimiento relativo.
B.- confusión de luces.
C.- Fenómeno autoquinético.
D.- Falsas imagines exteriores.
54.- Cuando se vuela sin la referencia del horizonte terrestre, cualquier plano inclinado (nubes, montañas) pueden ser interpretadas como horizonte y el piloto se guiará según él, esto se denomina:
b
A.- Movimiento relativo.
B.- Horizontes falsos.
C.- Fenómeno autoquinético.
D.- Falsas imágenes exteriores.
55.- La desorientación espacial es la incapacidad de un piloto para orientarse con respecto al medio ambiente o al horizonte.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
56.- Entre las sugerencias practicas para facilitar la adaptación a la oscuridad podemos señalar entre otras:
c
A.- Consumir vitamina A en la dieta.
B.- Evitar la exposición prolongada a la luz intensa.
C.- A y B son correctas.
D.- Ninguna de las anteriores.
57.- Las acciones a realizar ante la presencia de desorientación espacial son entre otras:
d
A.- Referirse a los instrumentos que son la clave para superar el problema y dar credibilidad a la información que entregan.
B.- Disminuir al máximo los movimientos de cabeza.
C.- Alcanzar el vuelo recto y nivelado y evitar cualquier maniobra hasta la total recuperación de falsas sensaciones.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
58.- El órgano del equilibrio, que es el sentido capital en la orientación y equilibrio, tanto, que puede mantener estas funciones ante la ausencia de los otros órganos del equilibrio es :
c
A.- El aparato vestibular.
B.- El aparato somatosensorial.
C.- La visión
D.- Ninguna de las anteriores
59.- Los canales semicirculares contienen un líquido (linfa) que se mueve dentro del canal. El movimiento de este líquido se transmite a unos cilios implantados en el interior del canal los que envían los estímulos recibidos a través del nervio vestibular al cerebro. Estos impulsos son interpretados como cambios en la posición o actitud.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
60.- Cuando un canal semicircular es acelerado hacia la izquierda, el líquido en el canal inclina a los cilios hacia la ........... y el cerebro interpreta esta inclinación como movimiento angular hacia la .........................
b
A.- Izquierda - izquierda.
B.- Derecha - izquierda.
C.- Derecha - derecha.
D.- Izquierda - derecha.
61.- La diferencia entre la presión interior de la cabina y la presión atmosférica se denomina "presión diferencial".
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
62.- Durante el proceso de aceleración se produce dos fuerzas de sentido opuesto, la fuerza acelerativa y su oponente la fuerza inercial.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
63.- Si una aeronave está expuesta a una aceleración, que produce una fuerza inercial que, se aplica desde la cabeza a los pies del piloto, esta fuerza se denomina "G" positiva.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
64.- Al bajar la nariz del avión al iniciar un descenso, estamos aplicando "G" positivas.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
65.- Un piloto que pesa 70 kilos a 1G, pesará.............kilos si está expuesto a 4G.
d
A.- 70 kilos.
B.- 140 kilos.
C.- 210 kilos.
D.- 280 kilos.
66.- La aceleración, que produce afecto de fuerza inercial en el piloto desde la parte anterior del tronco hacia la espalda, se denomina:
c
A.- "G" positiva.
B.- G negativa.
C.- G transversal.
D.- Ninguna de las anteriores.
67.- Los efectos fisiológicos de la aceleración de acuerdo a su duración, podemos determinar que un piloto expuesto a 14 "G" positivas por una fracción de segundos tendrá más efectos fisiológicos que un piloto expuesto por más de 2 segundos a 9 "G" positivas.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
68.- ¿Cuál es el principal efecto al aplicar fuerzas "G" positivas?
c
A.- Perdida de la visión
B.- Perdida de conocimiento
C.- Sensación de aumento de peso con la resultante de disminución de la movilidad corporal
D.- No hay efectos
69.- Si Ud. aumenta la magnitud y la duración de la fuerza "G" positiva aplicada ¿qué sucede?.
c
A.- Empieza a tener efecto sobre la visión.
B.- Empieza a tener efecto sobre el sistema nervioso central.
C.- A y B son correctas.
D.- A y B son falsas.
70.- Al aumentar de 5 a 6 "G" positivas en un piloto relajado se produce pérdida de conciencia
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
71.- Las fuerza del tipo G NEGATIVAS (-) con magnitud de tan solo ____G por ___ segundos son muy mal toleradas por el hombre.
c
A.- -3G por 30 segundos.
B.- -4G por 15 segundos.
C.- -3G por 5 segundos.
D.- - 4G por 5 segundos.
72.- Un exceso de "G" negativas producirá en el piloto "visión roja", confusión mental, dolor de cabeza y sensación de congestión de la cabeza, disminución de la frecuencia del ritmo cardiaco y dilatación de las pequeñas arterias.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
73.- Las fuerzas "G" transversales son mejor toleradas, desde el momento en que hay muy poco efecto sobre el flujo de sangre al cerebro desde el corazón.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
74.- La atmósfera está compuesta por 21% de oxigeno.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
75.- ¿Cuál de las siguientes bebidas produce mayor efecto en el organismo con la altitud"?
a
A.- Bebidas gaseosas.
B.- Leche.
C.- Agua mineral sin gas.
D.- Ninguna de las anteriores.
76.- El piloto que usualmente toma tranquilizantes reaccionará normalmente y de forma adecuada ante una situación de tensión.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
77.- Si durante un descenso Ud., sufre de dolor de oídos, ¿qué debe hacer para aliviarlos?
b
A.- Descender lo más rápido posible.
B.- Ascender a mayor altitud y bajar escalonadamente.
C.- Usar oxigeno 100%.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
78.- ¿Cuál es el tanto por ciento de nitrógenos contenido en la atmósfera?
b
A.- 71%.
B.- 78%.
C.- 21%.
D.- 24%.
79.- La causa más frecuente de hiperventilación es:
c
A.- Fumar.
B.- Alcohol.
C.- Ansiedad o aprensión.
D.- Medicamentos.
80.- Si Ud. está volando a FL. 90 y sufre de dolor de muelas, ¿qué puede hacer para aliviar el dolor?
c
A.- No hablar.
B.- Usar 100% de oxígeno.
C.- Descender a una altitud inferior.
D.- Taparse la nariz y soplar.
81.- ¿Qué lapso de tiempo debe mediar entre la última ingesta de alcohol y el vuelo?.
c
A.- 8 horas.
B.- 12 horas.
C.- 24 horas.
D.- 36 horas.+
82.- Los resultados más peligrosos de la falta de oxígeno es debido a su efecto sobre:
c
A.- Riñones.
B.- Pulmones.
C.- Cerebro.
D.- Músculos.
83.- Sabiendo que está hiperventilado ¿Cómo puede vencer la hiperventilación?
c
A.- Respirar rápido y relajarse.
B.- Usar oxígeno 100%
C.- Respirar más despacio y relajarse.
D.- Ninguna de las anteriores.
84.- La zona fisiológica, que se caracteriza porque el organismo humano puede vivir en esta con pequeñas adaptaciones fisiológicas sin recurrir a medios externos o extraños a su organismo va de:
c
A.- 0 a 15.000 pies.
B.- 0 a 12.000 pies.
C.- 0 a 10.000 pies.
D.- 0 a 8.000 pies.
85.- ¿Qué cuadros clínicos se pueden presentar por descompresión?
d
A.- Bends (dolores articulares).
B.- Manifestaciones dérmicas-choques (ahogos).
C.- Manifestaciones neurológicas y vasomotoras.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
86.- A cuentas "G" positivas en un piloto "relajado" va a producirse la visión negra por un período de 10 segundos?.
a
A.- 4 a 5 "G" positivas.
B.- 3 a 4 "G" negativas.
C.- 5 a 6 "G" positivas.
D.- 3 a 4 "G2" positivas.
87.- En un piloto "relajado" la aplicación de 3 a 4 G positivas por un período de 20 segundos produce visión gris, por disminución del flujo de sangre hacia el ojo.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
88.- Si se mira fijamente un objeto por 3 a 10 segundos en condiciones de visión nocturna, este puede llegar a desaparecer por producirse un equilibrio fotoquímico y dejar de percibir el estímulo.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
89.- El oído interno contiene el aparato vestibular, que es una delicada estructura encargada de detectar:
a
A.- La Gravedad y el Movimiento.
B.- Ruidos.
C.- Presión.
D.- Ninguna de las anteriores.
90.- Indique a cual ley pertenece este enunciado: "la cantidad de un gas que se disuelve en una fase liquida es directamente proporcional a la presión a que se encuentra dicho gas sobre el liquido":
d
A.- Ley de Dalton.
B.- Ley de Boyle.
C.- Ley de Charles.
D.- Ley de Henry.
91.- La falta de entrenamiento físico y la obesidad, entre otros, son factores que influyen en la Hipoxia.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
92.- Que referencias se deben considerar para calcular profundidad y distancia:
d
A.- Tamaño conocido del objeto, perspectivas y convergencia de líneas paralelas, superposiciones.
B.- Juego de luz y sombra, perspectiva aérea.
C.- Asociación con objetos terrestres, movimientos aparentes.
D.- Todas las anteriores son verdaderas.
93.- ¿A qué altitud la Enfermedad por Descompresión se presenta habitualmente, dependiendo fundamentalmente del tiempo que permanezca a esa altitud?
d
A.- 15.000 pies.
B.- 20.000 pies.
C.- 25.000 pies.
D.- 30.000 pies.
94.- La barotitis media corresponde a la inflamación del tímpano, producido por los cambios de volumen o presión de aire existente en el oído medio, no compensado con la presión externa, debido a obstrucciones totales o parciales de la trompa de eustaquio, lo que crea una diferencia de presión transtimpanica.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
95.- Disbarismos son todos aquellos fenómenos fisiopatológicos, que puede sufrir el organismo humanos, producto de los efectos de los cambios que sufren los gases en el cuerpo, al ser sometidos a variaciones de la presión barométrica.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
96.- El aumento de la frecuencia y profundidad del ciclo respiratorio se denomina:
d
A.- Hipoxia hipóxica.
B.- Hipoxia hipémica.
C.- Anoxia.
D.- hiperventilación.
97.- Los síntomas objetivos de hiperventilación son: contracturas musculares, piel fría y pálida, rigidez, inconsciencia.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
98.- La recuperación de la hipoxia se produce varios minutos después ( 3 a 5 ) de la restauración adecuada de oxígeno.
b
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
99.- El tipo de hipoxia que afecta la fase de transporte de la respiración, que consiste en la reducción en el flujo de sangre a través de un sector del organismo o en su totalidad se denomina:
c
A.- Hipoxia hipóxica.
B.- Hipoxia hipémica.
C.- Hipoxia por estagnación.
D.- Hipoxia histotóxica.
100.- La hipoxia hipémica afecta la fase de transporte de la respiración, consiste fundamentalmente en una reducción de la capacidad de transporte de oxigeno de la sangre.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
101.- Las moléculas gaseosas de la atmósfera, constituyen un escudo protector contra los efectos perjudiciales de la radiación solar y mantiene una temperatura adecuada para la vida en los extractos inferiores en contacto con la superficie terrestre.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.
102.- Para fines prácticos podemos definir la atmósfera como una mezcla de moléculas gaseosas que constituye un envoltorio rodeado a la tierra, sin el cual, la vida en el planeta cesaría, dado que aporta el oxigeno necesario para la vida biológica.
a
A.- VERDADERO.
B.- FALSO.